[음악: '번외수사' 주제곡]
(강호) 범죄 수사 팀플레이 '번외수사'
[흥미로운 음악]
[사이렌 소리]
(뉴스 속 앵커1) 최근 서울, 경기 지역
CCTV 사각지대에서
여성들이 차량과 함께 실종되는 사건이
연이어 발생하고 있습니다
[달칵 안전벨트 소리]
[차 문 여는 소리]
[문 잠기는 소리]
[긴장되는 효과음]
(여자1) 아! 아
[어두운 음악]
[여자1의 비명]
[여자1의 힘겨운 숨소리]
(뉴스 속 앵커2) 범인은
고급 차량을 탄 여성만을
범행 대상으로 삼고 있어
많은 여성 운전자들이
- 불안에 떨고 있습니다
- (여자2) 아저씨!
[여자들의 술 취한 말소리]
- (여자2) 아저씨 왔어!
- (여자3) 먹으러 가자고!
- (여자2) 어어, 어어!
- (여자3) 이렇게 곧바로 가면 안 돼
- (여자2) 여기 빨리 타
- (여자3) 너무, 너무 피곤해
(여자2) 자, 피곤하면
타
[긴장되는 음악]
잘 부탁드릴게요
잘 가
[걸어가는 발소리]
[따라오는 발소리]
[타이어 마찰음]
[뚝 끊기는 발소리]
[의미심장한 음악]
[따라오는 발소리]
[뚝 끊기는 발소리]
[무영의 긴장한 숨소리]
[무영의 불안한 숨소리]
[무영의 비명]
[무영의 신음]
[어두운 음악]
[남자들의 힘주는 소리]
[무영의 가쁜 숨소리]
[바스락 모래 소리]
[무영의 힘겨운 숨소리]
[무영의 놀란 탄성]
[떨리는 숨소리]
(무영) 사, 사, 살려 주세요
살려 주세요
저
저 진짜 귀한 집 딸이에요
제가 카드도 드리고
통장 비밀번호까지
순순히 다 알려드렸잖아요
아, 저같이 착한 피해자가
세상에 어디 있어요?
[두목의 한숨]
[무영의 흐느끼는 소리]
그러니까
이제 저 좀 풀어주시면 안 돼요?
네?
제발
[두목의 깊은 한숨]
[무영의 떨리는 숨소리]
(두목) OCM 교양 PD
좋은 방송국 PD가
통장은 마이너스에, 카드는 한도 초과에
현금은
3천 원?
(무영) 제가 시사 방송을 하면서
고소, 고발을 좀 많이 당했거든요
아니, 그 변호사 비용 대느라고
완전 개털 됐어요
아, 나 그리고 이거 인터뷰 간다고
빌린 옷이라
흙 묻으면 안 되는데, 진짜
가지가지 한다, 가지가지 해
[무영의 울음과 기침]
(두목) 쥐뿔도 없는 게 뭘 이렇게
많이 들고 다녀?
어디 이사 가니?
아이고, 이
아니, 이 꼬라지에
이 비싼 차는 왜 끌고 다녀?
(무영) 아니, 그거 제 차 아니에요
셰어카예요, 셰어카
셰어카 아시죠?
그, 저기 안에 쓰여 있는데
[탁 내려놓는 소리]
(두목) 야, 이 새끼야!
셰어카래잖아!
(조직원1) 아, 죄송합니다, 형님
안을 못 봐서
[무영의 울먹이는 소리]
(두목) 거지 주제에 꼴에, 씨
비싼 차는 빌려 타고
아직 멀었냐?
(조직원2) 거의 다 팠습니다
[긴장되는 음악]
[무영의 당황한 소리]
(무영) 저, 저, 저
저기 묻으실 거 아니죠?
날이 이렇게 많이 추운데
[두목의 웃음]
아유, PD라 그런지 눈치는 빠르네
[무영의 떨리는 숨소리]
(두목) 그, 먼저 온 여자들은
팔아넘기거나
그, 그런데 저는, 저는 왜 안 팔아요?
(두목) 그
살짝 그, 애매한 애들은
장기라도 팔았는데, 스읍
- 너는
- (무영) 선생님, 제가요
제가 이래 보여도
간이랑 신장은 진짜 괜찮거든요
살, 살짝 지방간이 있어서 그렇지
진짜 괜찮은데, 진짜
[두목의 스읍 입소리]
(두목) 어휴
그런데 너는 그, 무려 방송국 교양 PD잖아
어휴, 뒤탈 없으려면
아니, 왜 저만 묻어 버리는데요, 왜?
(무영) 억울해요! 정말
아, 아, 아저씨
아니, 두목님
저 절대 아무 말도 안 할게요, 네?
- 저 죽기 싫어요, 제발요, 한 번만요
- 얘들아
- (함께) 네
- (두목) 흙 많이 안 묻게
예쁘게 묻어 드려라
아니요
(무영) 아, 오지 마! 아, 싫어!
아, 잠깐만요
잠깐만요, 아저씨!
아이, 좀 놔 봐요! 아저씨!
야! 이, 씨
안 놔? 안 놔?
아! 진짜, 이, 씨
[무영의 겁먹은 소리]
아, 놓으라고! 야!
아니, 이거 흙 묻으면 안 된다니까 정말
으아아, 놔!
- 놔!
- (조직원3) 아이, 씨
(무영) 놔!
[무영의 신음]
아, 아파
[무영의 아파하는 소리]
[무영의 가쁜 숨소리]
(두목) 빨리 묻어
(조직원1) 네
[무영의 힘주는 소리]
[무영의 분한 숨소리]
[무영의 말 울음소리]
왜 갑자기 말 소리를 내?
(조직원1) 와, 진짜 똑같아
- 뭐, 죽기 전에 아꼈던
- (무영) 어디 있어?
- (조직원1) 개인기 하나 보여주는 거야?
- (무영) 어디 있어? 씨
[무영의 말 울음소리]
이이이이잉, 이이이잉
나 안 똑같지?
[조직원들의 웃음]
- (무영) 안 돼, 야!
- (조직원1) 묻어
[조직원들의 웃음]
안 돼, 아! 야!
[의미심장한 음악]
[한숨]
미안해, 강 PD
[놀란 숨소리]
(탁원) 아! 어, 어, 어
어허이, 참
옷이 구겨진다니까 이 사람들
- 어우, 어우
- (무영) 어?
[탁원의 신음]
(무영) 아이, 씨, 아, 어, 뭐야?
왜, 왜, 왜 잡혀, 왜?
(탁원) 스읍, 그
역시 내 프로파일링이 맞았어
- 뭐야?
- (탁원) 단독범행 아니라고 했잖아
금품이 목적이면 사람만 납치하지
이렇게 차량까지 사라지진 않거든
그건 이렇게 조직적인
판매 루트가 있다는 거지, 어
(조직원1) 저, 아저씨, 그, 누구세요?
경찰이세요? 짭새?
[헛웃음]
일단
내가 제일 싫어하는 조류가
짭새라고 말하고 싶은데
아, 그럼 뭐야
(조직원1) 뭐, 이 여자 남편이야?
- (무영) 아니거든요!
- (탁원) 아니거든!
(조직원1) 뭔데 이렇게 딱딱 맞아?
너희 둘이 한패야?
(두목) 뭐야?
왜 이렇게 시끄러워?
저 새끼는 또 뭐야?
[웃음]
오케이, 딜
(탁원) 자, 오늘 일은
서로 없었던 걸로 하자고
너희 깔끔하게 우리 놔주고
우리는 의리 있게 입 꾹 다물고
어때?
(두목) 난데없이 뭐가 깔끔하고
뭐가 의리가 있는 건데?
야, 주고받는 게 있어야
뭔가 딜이 돼...
[무영의 한숨]
[흥미로운 음악]
야, 저 새끼 손목에 뭐야?
[탁원의 신음]
[두목의 한숨]
(경찰) 선생님
[익살스러운 음악]
다 큰 어른이
이런 장난 전화하시면 안 됩니다잉
[통화 종료음]
(두목) 하, 얘
아, 이 새끼 봐라, 이거
[조직원들의 기가 찬 웃음]
난감하네
[비장한 음악]
[전기 충격기 켜는 소리]
[탁원의 기합]
[흥미진진한 음악]
[지지직 전기 효과음]
[말 울음소리 효과음]
[조직원들의 놀란 소리]
(두목) 이 자식!
- 야, 같이 묻어!
- (조직원1) 이 새끼
[탁원의 아파하는 소리]
[탁원의 신음]
(무영) 어우, 진짜!
- (탁원) 아파
- (두목) 야, 씨, 뭐해?
빨리 묻어!
[탁원, 무영의 겁먹은 소리]
- (탁원) 아, 옷 버린다니까!
- (두목) 삽질을 그렇게 못 해? 어?
좀, 팍팍 좀, 힘 있게 좀
[강렬한 음악]
(강호) 어휴
멀어도, 멀어도 너무 멀어, 멀어!
- (두목) 뭐야?
- (강호) 아니, 뭐 이런 외진 데에다가
가게를 차려놨어? 오기 힘들게
[두목의 한숨]
너 뭐냐?
[강호의 한숨]
거 나잇살도 있는 양반이
이게 뭐니? 어?
사람들 납치하고 차 훔치고 우울하게
너 뭐냐?
뭐긴 뭐야? 경찰 공무원이지
니들 같은 놈들 잡아넣는
(강호) 야, 그래도 나는 너희와 다르게
4대 보험도 있다, 인마, 어?
- 부럽지?
- (두목) 어휴, 씨
야, 쟤도 빨리 묻어
(조직원2) 네
(두목) 야, 묻어!
[강호의 한숨]
많다, 많아
(두목) 아, 이 새끼가!
[조직원들의 놀라는 소리]
[조직원들의 신음]
[조직원4의 힘주는 소리]
[조직원4의 신음]
[소란스러운 소리]
(강호) 와 봐, 이!
[강호의 당황한 소리]
[조직원5의 기합]
[강호, 조직원6의 신음]
(두목) 연장 챙기라!
[조직원들의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
(강호) 어우!
[강호의 신음]
이게, 씨!
[조직원7의 신음]
(무영) 와, 씨
(강호) 이거 안 놔?
[강호의 힘주는 소리]
[조직원8의 신음]
[쾅 무너지는 소리]
[차량 경보음]
[자동차 경적음]
[강렬한 효과음]
[흥미진진한 음악]
뭐야!
아이! 아, 맨날 늦어, 아, 정말
미안
가게 정산 좀 하고 오느라고
아오
그것 좀 걸었다고 숨차네, 숨차
[후 내뱉는 숨소리]
[들이켜는 숨소리]
(강호) 아이
[후 내뱉는 숨소리]
[들이켜는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[조직원9의 기합]
[조직원10의 기합]
[조직원10의 비명]
[조직원11의 힘주는 소리]
[조직원11의 신음]
[조직원12의 아파하는 신음]
(조직원13) 나와!
[조직원13의 신음]
[테디의 기합]
[조직원12, 13의 신음]
(테디) 야, 맨손아, 연장아!
빨리 정리하자
[경쾌한 음악]
네, 알갔습니다
[맨손, 조직원들의 기합]
[맨손의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
[맨손, 조직원14의 힘주는 소리]
[조직원14의 신음]
[조직원14의 짧은 신음]
[리드미컬한 음악]
(조직원15) 뭔 놈이야?
뭐야, 여자야?
여자라고 얕보면유
피똥 싸유
[조직원들의 웃음]
[조직원들의 놀란 소리]
[조직원16의 신음]
[조직원들의 당황하는 소리]
[조직원17의 신음]
(조직원15) 뭐, 이, 씨
[연장의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
[탁원의 힘주는 소리]
[멀리 소란스러운 소리]
(무영) 아이, 죽는 줄 알았네, 진짜
잡혀서 와, 잡혀서 오긴
(탁원) 가자
[흥미로운 음악]
[강호, 조직원들의 싸우는 소리]
던져, 던져, 던져
어휴!
많아, 많아, 많아
(두목) 야, 씨
우리 애들 다 어디 갔어?
(조직원1) 저, 저쪽으로 나가시죠
(두목) 그래
(강호) 아이, 어디를 그렇게 가?
[달그락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
어휴, 힘들다, 이제, 어?
형이랑 같이 가자
(두목) 야, 씨, 어떻게 좀 해봐, 좀!
야, 씨
[조직원1의 헛웃음]
[강호의 한숨]
(조직원1) 아오, 씨
[강렬한 음악]
[조직원1의 신음]
[두목의 놀란 숨소리]
(두목) 야
야
얼마면 돼?
[헛웃음]
어?
돈 많이 줄게
저기, 미안한데
돈은 나도 많거든
(강호) 그냥 곱게 가자
야, 너 도망칠 데도 없어, 이제
하, 이 새끼
어이가 없네, 이, 씨
(두목) 야, 이 새…
[두목의 당황한 소리]
[두목의 신음]
- (강호) 왜 그래?
- (두목) 아, 허리, 내 허리
- (강호) 왜, 왜?
- (두목) 아, 바닥에, 바닥에 돌 있었다
- (강호) 뭐…
- 아, 바닥에 돌 있어
(강호) 설정 아니야?
[두목의 아파하는 소리]
어?
[사이렌 소리]
(두목) 허리, 허리
아, 살살, 살살
살, 살살살
[두목의 괴로운 신음]
살살하라니까!
[소란스러운 소리]
[강호의 한숨]
(대진) 아니, 선배가 저 나쁜 놈들
다 때려잡은 거예요?
아니, 뭐 그냥
(강호) 어쩌다 보니 뭐, 그렇게 됐어
야, 너는 몰라도 돼
[강호의 힘주는 소리]
가자, 어휴
어휴, 어휴, 어휴, 허리야, 어휴
야, 이거, 와, 이, 씨
[시끌벅적한 소리]
(강호) 어? 조 형사! 여기
아, 최 형사! 여기
이놈의 새끼
야, 네가 나한테, 어? 아우
이야, 어?
북적북적한 게
간만에 일 좀 하는 것 같네, 어?
아, 이렇게 큰 건 하나 해결을 해야
일을 하는 맛이 나지, 그렇죠? 어?
(인재) 일하는 맛?
야, 지금 주요 피의자 허리 박살 내서
병원에 보낸 네가 그게 할 소리야?
너 정말 나나 동료들한테 미안하지도 않냐?
아, 내가 왜요, 예?
아니, 지원도 없이
이렇게 큰 건을 물어 왔는데
(강호) 아, 시원하게
헹가래 한번 못 쳐 줄망정
(인재) 야, 이 자식 저, 헹가래 쳐서
창밖으로 날려버려
매번 이렇게 시키지도 않은 일을
막무가내로다가
아니, 누구는 굵직한 강력 사건
수사 안 하고 싶어?
네가 수사 안 하고 내팽개친
발바리, 좀도둑, 소매치기
그 건 해결하느라고
얘네들 얼굴 누렇게 뜬 거 안 보이냐고!
[익살스러운 음악]
[형사들의 지친 숨소리]
야, 야야야야
(강호) 너희 그, 누렇게 뜬 거
그거 다, 다 간 때문이야, 어?
야, 야, 이걸로
간장약 한 박스 싹 사서 돌려
제일 비싼 걸로
(맹 형사) 진짜요?
팀장님 것만 빼고
(강호) 아, 좀 피곤해야
잔소리 안 하시지
(인재) 이 자식이 진짜, 이...
- 아이고
- (강호) 너!
(인재) 아이고, 정말
(강호) 음
그, 남자분
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
탁원 씨라고 했죠?
그, 보니까 전직 경찰이시던데
프로파일러 출신
(무영) 저, 그런데요
진짜 형사 맞아요?
아우, 되게 민간인처럼 생겼어
(강호) 하, 참
아니, 뭐, 그럼 뭐, 이마에 '나 형사요'
뭐, 이렇게 써 붙이고 다녀요?
네, 그렇게 다니세요, 좀
헷갈리니까
그 민간인처럼 생긴 형사 덕분에
(강호) 목숨 구하신 분이
말 참 예쁘게 하시네?
우리 덕에 범인 잡은 경찰이
그렇게 말하는 건 또 아니죠
(무영) 내 덕분에
현행범으로 잡은 걸로 알고 있는데
(강호) 뭐요?
(무영) 맞잖아요
내가 다 차려놓은 밥상, 어?
뒤늦게 나타나서
그쪽이 날로 잡수시고, 응?
아니, 어쩜 그렇게 타이밍도 기가 막힌지
꼭 구덩이에 파묻힐 때까지
일부러 기다렸다가 나타난 것처럼
- (탁원) 그러니까
- (무영) 응
(강호) '팩트추적'?
뭐 이딴 프로도 있었나? 어?
[기가 찬 웃음]
이야, 이거 방송일 하시는 분이라 그런지
아주 그냥 상상력이 풍부하시네
아까 그쪽이 타고 온 차량
(탁원) 우리 강 PD 납치될 때
지하 주차장에서 본 것 같은데
[흥미로운 음악]
(무영) 네?
아니, 뭐야
아, 그럼 정말 그 지경 되도록
보고만 있었다는 거네, 경찰이
아니, 내가 뭐 납치되라고
등 떠민 것도 아니고, 어?
(강호) 방송 욕심에
셀프로다가 잡히신 분이
아니, 범인을 잡으려면 경찰이 되지
왜 PD가 되셨대?
[헛웃음]
아이고, 내가 오죽하면 그랬을까, 어?
(무영) 증거를 다 찾아서 방송에 내보내도
경찰이 꿈쩍을 안 하니까
그, 어느 세월에
경찰이 잡아 주시기만 기다리겠어요?
[한숨]
[강호의 한숨]
오케이, 좋아요
그럼 이렇게 된 거
경찰 공 인정해 줄 테니까
그쪽도 우리 프로에서 단독 보도할 때까지
[탁탁 치는 소리]
이 사건 언론에 흘리지 않는 걸로
내가 왜?
(무영) 아니, 목숨 걸고 취재한 건데
나도 얻는 건 있어야 될 거 아니에요
가장 소중한 목숨을 얻었잖아요
그런데 나는 얻을 게 없는데?
[무영의 기가 찬 웃음]
(무영) 얻을 건 없어도 잃을 건 있죠
선량한 민간인의 목숨을 담보로 한
경찰의 함정 수사
[탁원의 감탄하는 소리]
어떻게, 방송에 판 한번 깔아볼까요?
협박입니까?
협상이죠
아이, 알았어, 알았어
일단 그, 조서부터 작성합시다
[강호의 탄식]
아, 이거 꼭이에요, 약속 지켜요
[한숨]
[노크 소리]
[강렬한 음악]
[맹 형사의 웃음]
간장약 사 왔습니다, 선배님
[맹 형사의 가쁜 숨소리]
(무영) 간장약?
나도 하나
[무영의 한숨]
[습 입소리]
아이
에이, 씨, 쯧
음!
[휴대전화 벨 소리]
[개운한 탄성]
(무영) 아, 뭐야? 아이
아휴
[한숨]
[연신 울리는 휴대전화 벨 소리]
[쯧 입소리]
왜 또?
(무영 모) 너 밤새 왜 전화 안 받아?
걱정했잖아!
아우, 나 지금까지 구덩이에
파묻혀있다가 나왔…
아, 지금 그게 중요한 게 아니고
이번에 제대로 건수 하나 물었으니까
기대해, 엄마
이번 방송 완전 대박이야
(무영 모) 언제는 대박 아니었냐?
특히 네 동생
고발 방송이 완전 대박이었지
(무영) 아유, 또 옛날얘기를
(무영 모) 아무리 시청률이
욕심이 나도 그렇지, 어?
자기 친동생 물건을
방송으로 고발하는 누나가 어디 있어?
네 덕에 무택이
이번에 스님 되겠다면서
절에 들어갔어, 알아?
[한숨]
[익살스러운 음악]
아니, 진짜로
녹즙에 곰팡이가 발견됐다니까?
아, 그 새끼 내 말대로
전체 반품했으면 아무 문제도 없었...
[한숨]
아, 됐어, 끊어!
[통화 종료음]
(무영) 아유, 씨
[쯧 입소리]
어휴, 씨!
[깊은 한숨]
[한숨]
그래, 강무영
[한숨 쉬며] 어차피 세상 혼자 사는 거야
(진행자) 저희 팩트추적에서는
- 최근 잇따라 일어난 서울, 경기 지역
- (무영) 응, 다음 VCR 준비해 줘
(진행자) 부녀자 납치 실종 사건을
(무영) 지금 MC 톤 너무 낮지 않아요?
[진행자의 말소리]
- (메인 작가) 괜찮은 것 같은데?
- (무영) 그래?
(진행자) 이는 경찰도 하지 못한 일로
- 목숨을 아끼지 않은 제작진의…
- (기철) 스톱, 스톱!
- 녹화 중지!
- (무영) 네?
(기철) 뉴스 틀어봐, 지금 당장
(무영) 왜 갑자기 화를
[TV 전원음]
(TV 속 중구) 금일 저희 금평서에서는
- 서울 경기지역에서
- (무영) 어?
(TV 속 중구) 부녀자들을 납치하여
- 차량 및 금품을 갈취하고
- 어? 뭐야
(TV 속 중구) 인신매매를
일삼은 범죄 조직을
- 일망타진했습니다
- (무영) 뭐, 범인을 잡…
아, 씨
[TV 속 중구의 말소리]
저 나쁜 자식
내가 피해자 진술까지 다 해줬는데
- 나를 물먹여?
- (기철) 정확히 아네, 어?
안 그래도 '타사 탐사보도 프로 짝퉁이다'
[무영의 분한 숨소리]
'그래서 뒷북만 친다'
말도 많고 탈도 많은데
- 이번에는 아이템까지 헛발질을 하냐, 어?
- 아니, 저…
(기철) 한 달 후 프로그램 폐지 확정이다
아, 갑작스럽게 이러는 게 어디 있어요?
광고가 다 떨어졌는데 그럼 어떡하냐?
(기철) 벌써 대체 프로그램
파일럿 기획 들어갔으니까 그런 줄 알아
아, 국장님!
[흥미로운 음악]
3프로
(무영) 한 달 안에 시청률 3프로 찍으면
계속하게 해 줘요, 제발
5프로
4프로
4.5프로
[한숨]
(기철) 대신 가구 말고 타깃 시청률로
딜?
콜
(기철) 에휴, 참
[한숨]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[달그락 소리]
[쩝쩝 먹는 소리]
범인 잡느라 고생했겠네
그게 내 일이에요
다음 달 20일이 네 아빠 기일인데
[한숨 쉬며] 그날 집에 없어요
내년, 내후년에도 없을 거고요
(강호) 일단 3년 치 예약할게요
(강호 모) [한숨 쉬며] 냉정하네, 여전히
엄마라도 그때 말렸어야죠
(강호) 어떻게 부부가 똑같이
(강호 모) 그때는 돈이 급했어
강호 네가 태어날 때부터 어찌나 병약한지
하루가 멀다고 병원을
너는
사람이 아니고
돈 먹는 하마였어
[휴대전화 벨 소리]
(강호) 어, 민 형사, 잠깐
나쁜 놈
- (강호) 어, 왜?
- (대진) 아, 맞다
그 납치된 피해자 물건에 심기로 한
범인 DNA 작업 끝났는데 어떻게 할까요?
아이, 그건 물증이 없을 때지
야, 현행범에 훔친 차며
(강호) 납치된 여자들 물품이며
증거가 수두룩 빽빽인데
그게 필요하겠냐?
야, 그런데 너 그런 거 왜 만들었어?
얘 이거 아주 큰일 날 애네?
[한숨 쉬며] 맨날 들들 볶고 닦달했잖아요
내, 내가, 내가 언제?
(대진) 아, 뭐 정치인도 아니고
자기가 불리할 때는 맨날 오리발이야, 쳇
아, 맞다
그런데 진짜로 혼자서
그 많은 조폭들 다 때려잡은 거예요?
[강호의 웃음]
왜? 궁금해?
[어두운 음악]
[연장의 힘주는 소리]
(연장) 형님, 좀 더 쑤실까유?
(맨손) 더 깊숙이 쑤셔
튀는 거 조심하고
(연장) 야, 알겠슈
[슥삭 써는 소리]
(맨손) 형님?
갈아 버립니까?
아니면 싸그리 다 담가버립니까?
(테디) 갈아 버려!
[연장의 지친 숨소리]
그래야 뒤처리가 편해
(맨손) 알갔습니다
[갈아내는 소리]
[맨손의 힘주는 소리]
[맨손의 지친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(테디) 음
진 형사 왔어?
(강호) 네, 안녕하세요
[음산한 효과음]
(맨손, 연장) 어서 오십시오, 형님
[강호의 놀란 숨소리]
(강호) 아우, 씨
아우, 놀래라, 아유
야, 아, 너희 그렇게 웃지 말라니까
(맨손) 이, 친절한 서비스
이거이 그, 미소에서 시작되는 거
아니갔습니까, 형님?
(강호) 아니야, 어?
아, 너희는 웃는 모습 되게 싸패 같아
그냥 웃지 마
[맨손의 코 훌쩍이는 소리]
(연장) 얼굴 가지고 이러시면
서운하쥬, 형님
(강호) 내가 왜 너희 형님이야, 어?
진 형사님이라고 불러
(맨손) 아, 저희가 형님보다 어리면
형님이라고 해야 되지 않갔습니까?
진 형사님 형님
- 하나만 불러
- (연장) 형님
[한숨]
야, 그래, 너희 마음대로 불러라, 어휴
(테디) 아직 식전이지?
저녁 전에 테킬라 한 잔 어때?
(강호) 식전에 테킬라를 왜 마셔? 어휴
아, 나 어차피 지금 근무 중이라 안 돼
오렌지 주스 하나만
(테디) 아쉽구먼
(강호) 여기 영업 정지 풀었어요
(테디) 음!
그래
차라리 벌금이 낫지
우리한테 영업정지는 죽으라는 얘기거든
동생도 알겠지만 우리 가게에서는
절대 청소년들한테 술 안 팔아
아이, 알지
(강호) 내가 그걸 모르나? 알지
자, 그리고 이거
(테디) [웃으며] 아, 이거
매번 받기가 좀 그런데, 우리 사이에
싸움도 일종의 전문 기술인데
(강호) 기술 사용료를 받으셔야죠
아시잖아요, 나 돈밖에 없는 거
(테디) 그런가?
[테디의 웃음]
왜? 원샷하게?
벌써 가려고?
(강호) 쩝, 갑니다
(연장) 7천 원 달아놓을게유, 형님
(테디) 감기 조심해
[흘러나오는
프리스타일 'Fight Club']
[긴장되는 음악]
[남자1의 비명]
[남자1의 기침]
[신음 섞인 기침]
[신음]
[연신 찌르는 소리]
[남자1의 신음]
[풀벌레 소리]
[긴박한 음악]
[남자2의 비명]
(남자2) 아이, 아!
아아, 살려 주세요
[찌르는 소리]
[남자2의 신음]
[연신 찌르는 소리]
[사이렌 소리]
(남자3) 무슨 일이야, 이게?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(강호) 죄송합니다, 지나갈게요
[무전기 소리]
(조 형사) 오셨어요?
[조 형사의 한숨]
(강호) 범행 현장에
보란 듯이 흉기를 버리고 갔다?
(대진) 저거 지문만 나오면 대박인데
(강호) 아유
(대진) 우와
아, 이게 도대체 몇 방이야?
이 정도면 원한 관계 틀림없겠죠?
(강호) 속단은 금물이다
그래서 초동 수사 방향이 잘못되는 거야
[카메라 셔터음]
아이고, 씨
(대진) 이거 완전 조커인데요
무슨 고담시도 아니고
피해자 신원은?
네, 이름은 구형진이고요
서른셋에 수운 고등학교 윤리 선생입니다
[연신 카메라 셔터음]
[한숨]
(강호) 어?
봉투 줘 봐
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
이거 모근이 없어서
DNA 추출은 힘들 것 같으니까
동위원소 분석 맡겨
(대진) 네
[강호의 흠 내뱉는 숨소리]
대체 어떤 기본 윤리도 없는 놈이
윤리 선생님을 이 지경으로 만들어?
[어두운 음악]
[흥미로운 음악]
몸에 좋은 백 세 인생 굿라이프
허브티입니다, 드세요
(의뢰인) 감사합니다
[훌쩍이는 소리]
우리 딸 이제 영영 못 보는 건가 싶었는데
탐정님이 찾아주셨어요
감사드립니다
아유, 아닙니다
[부스럭거리는 소리]
약속한 사례금입니다
[헛기침]
일이 잘 해결돼서 정말 다행입니다
그럼, 저는 이만
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
(의뢰인) 정말 감사합니다
(탁원) 들어가세요
[문 여는 소리]
[스읍 입소리]
[의미심장한 음악]
[무영의 말 울음소리]
아이
[무영의 힘주는 소리]
(무영) 이야, 우리 왕 서방님
수입 좋으시네
재주 부리는 곰, 아니, 말 왔어요
(탁원) 의뢰받은 사건 해결했는데
당연히 사례비 받아야지
그리고 방송 출연시켜 줄 거 아니면
오지 마
패널은 맨날 피 교수 쓰면서
나는 이용만 해 먹고
아이, 또 왜 이러실까?
(무영) 아, 물론 우리 탐정님이
더 유능한 프로파일러였다는 거 내가 알죠
아이, 그런데 어떻게 해?
피 교수가 더 인기 있는 걸
쯧, 이 바닥에서는 인기가 곧 신뢰니까
그래도 제가 자문료
꼬박꼬박 챙겨드리잖아요
(탁원) 아니, 이게
내가 뭐 그렇게 걔보다 그렇게 아닌가?
[스읍 입소리]
(무영) 피 교수에 비해서
우리 탐정님 얼굴은
껍질 안 벗긴
두리안 정도?
이 정도가 살포시 팩트죠
하, 독하네, 아주
(탁원) 자문료에 할인까지 때리면서
아, 뭐 또? 뭔 일인데?
(무영) 아, 잘못하면 밥줄 끊기게 생겼어요
[탁원의 못마땅한 숨소리]
우리 프로 폐지한대요
아, 그럼 나는? 자문료 깎아주는 대신
다음 회차에 패널로 써 준다며
내 말이
그러니까 방송 출연하시려면
우리 프로부터 살려야 하지 않겠어요?
(탁원) 어
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 조작음]
이것 좀 보실래요?
(무영) 아, 빨리
[TV 속 기자의 말소리]
아, 뭔데?
(TV 속 기자) 결국 형님이신 박종구 씨의
재심 청구가 받아들여지지 않았는데
[연신 울리는 카메라 셔터음]
현재 심정이 어떠십니까?
(변호사) 저 또한 대한민국의 법조인의
한 사람인 사실이 너무 부끄럽고
구촌 대학생 살인사건의 범인으로
누명을 쓰고
억울하게 옥살이 중인 박종구 씨와
그 부모님께 진심으로 사과드립니다
(탁원) 음
그래서? 이번에는 경찰이 헛발질한
미제 사건을 다루겠다?
(무영) 아니요
이번에는 아예 범인을 잡으려고요
뭐 다른 방송처럼
'합리적 의심', '경찰에 촉구'
뭐, 이런 거 다 그냥 집어치우고
화끈하게 범인을 잡는 거지
경찰이 못 잡은 범인, 팩트추적에서 잡는다
이 정도는 돼야
타깃 시청률 4.5 찍지 않겠어요?
아이, 그래서 당당히 패널로 출연도 하시고
[탁원의 헛기침]
패널 받고
(탁원) 천연 비누 두 박스
저번에 가져간 옥 장판
아직 포장도 안 뜯었는데
(탁원) 문득 생각나는군
이 사건의 범인
바로 내가 프로파일링했거든
- 정말요?
- (탁원) 응, 정말로
[무영의 한숨]
콜
(무영) 대신에 한 박스만
이러다 비누에 밥 비벼 먹게 생겼어요
콜
(탁원) 범인은 분노 조절 장애가 있는
아주 잔인한 놈이었어
갓 스물이 된 대학생을
[어두운 음악]
도끼로 40군데나 넘게 내리찍었으니까
[남자1의 신음]
특이한 건 자신의 지문이 묻은 흉기를
현장에 버리고 갔다는 거지
분명 장갑을 꼈던 흔적은 있는데
의외로 흉기에서
범인의 지문이 잔뜩 나왔거든
그런데 왜 범인을 못 잡은 거예요?
(탁원) 신원 불명의 지문이었으니까
그래서 당시 청소년들
외국인 노동자들 대상으로 수사를 했었는데
일치하는 지문은 나오지 않았고
아이, 그런데도 경찰은
애먼 사람을 범인으로 몬 거예요?
흉기에서 나온 지문도 일치하지가 않는데?
진짜 흥미로운 건 지금부터야
(탁원) 범인이 현장에 버리고 간 건
흉기뿐만이 아니었어
피해자의 손목을 절단해
보란 듯이 전시해 두고 갔지
이게 바로 이 사건의 열쇠야
살해 현장에 그대로 놔둔
피해자의 잘린 두 손
그게 왜요?
(탁원) 사체의 손이나 머리를
훼손하는 경우
면식범일 가능성이 높아
피해자의 신원이 드러나면
원한 관계가 드러나게 되고
용의자가 되는 건 시간 문제지
그런데 놈은 기껏 손목을 자르고는
보란 듯이 가방 위에 올려놓고 갔어
이건 일종의 경고야
경고?
손모가지 함부로 놀리지 마라
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
(무영) 그래서 범인은
면식범이라는 거예요, 아니라는 거예요?
그럴 수도, 아닐 수도
아이, 그건 또 뭔데요?
(탁원) 예를 들면
'술은 마셨지만 음주는 아니다'처럼
아는 사이인데 면식범은 아니다, 뭐, 그런
(무영) 아
아, 그러니까 우리 탐정님 얼굴은
껍질 안 벗긴 두리안이지만
실제 두리안은 아니다, 같은 건가?
[무전기 소리]
[전화벨 소리]
[대진의 스읍 입소리]
[대진의 답답한 한숨]
(대진) 아, 누구는 눈깔 빠지도록
모니터 보고 있는데
누구는 옆에서 띵까띵까
아니, 안 도와줄 거면
피해자 주변 인물 탐문이라도 나가시든가
[한숨 쉬며] 머리를 써야지, 머리를, 어?
(강호) 야, 원한 살인 열의 여덟은
치정 아니면 돈
치정은 통화 내역에
돈은 통장 내역에 남는 법이거든
아니, 언제는 원한 관계 아니라면서요?
그거는 속단하지 말라는 거고
(강호) 야, 칼로 40방을 넘게 찔렀는데
원한 관계 아니면 뭐겠냐? 쯧
자, 우리 선생님이
[종이 넘기는 소리]
통장 내역은 깨끗하시고
통화 내역은
누구한테 전화를 이렇게 했는지
볼까요? 응?
어?
이거 봐라
(대진) 왜요? 왜, 뭔데요?
(강호) 야, 너
누구한테 부재중 전화
100통 넘게 해 봤어?
주소록에 저장도 안 된 사람한테
그것도 단 한 시간 만에?
(대진) 아, 네
술 먹고 전번 바꾼 전 여친한테요
[대진의 헛기침]
(강호) 구형진이 죽던 날
이 번호로 부재중 전화만
100통 넘게 걸었어
[휴대전화 벨 소리]
[종이 넘기는 소리]
(대진) 네
네?
네
네, 네
(강호) 아니, 뭔 전화를
'네, 네, 네, 네'만 하다가 끊어
(대진) 팔에서 범인 걸로
추정되는 지문이 나왔는데
그게 신원 불명이래요
[탁 덮는 소리]
(강호) 신원 불명이라
피해자 학교 어디랬지?
(대진) 명수동에 있는 수운 고등학교요
가만, 혹시 범인은
지문 등록 안 된 청소년?
스읍, 거, 참 속단하지 말라니까
아, 맞다
(강호) 야
나 잠깐 나갔다 올 테니까
이 번호 명의자 확인해 봐
(대진) 네
(강호) 아, 조 형사
야, 저, 민 형사, 저 자식 저거
스토킹으로 잡아넣어, 어?
전 여친한테 전화 100통 걸었대
야, 악질이야, 저거
(대진) 아, 아, 선, 선배님
[강호의 탄성]
아, 아니에요
[사락거리는 소리]
(무영) 자, 여기
(종대 모) 제가 대접을 해야 하는데
(무영) 어휴, 아니에요, 어머니
여러모로 힘든 상황이실 텐데
이렇게 취재도 응해 주시고 감사합니다
(종대 모) 관심 가져주시니 외려 고맙죠
(무영) 혹시 제가 촬영을 좀 해도 될까요?
음, 원치 않으시면 음성은 변조하고
얼굴은 가려드릴게요
(종대 모) 그러세요
[카메라 작동음]
(무영) 그럼 먼저 아드님에 대한
얘기를 좀 들을 수 있을까요?
말하고 말 것도 없어요
학교, 집, 학교, 집밖에 모르던 애인데
(종대 모) 그날 거기에 왜 간 건지
집에 오면
노상 저 컴퓨터만 들여다봤는데
(무영) 아
저게 종대 군이 쓰던 컴퓨터인가요?
[컴퓨터 부팅음]
[의미심장한 음악]
(무영) 그래서 범인은
면식범이라는 거예요?
아니라는 거예요?
그럴 수도, 아닐 수도
아는 사이지만 얼굴은 모르는 사이
온라인 친구
'그곳에서는 행복하길 바랄게'
'거기를 왜 나갔어?'
뭐야?
'미안해, 정말 미안해'
'범블비'?
'범블비'
범블…
(강호) 뭔가 평소와 다른 점은 없었습니까?
뭐 최근에 누구를 만난다거나
(동료 교사) 어, 그날도
가출 학생 찾는다고
일찍 나가셨어요
[강호의 쩝 입소리]
(여학생1) 구형진 선생님이요?
(여학생2) 글쎄요?
워낙에 존재감이 없으셔서
(남학생1) 뭐, 쌤이 사고 치는 애들만
신경 쓰고 하셔서
[흥미로운 음악]
저희는 좀 그랬어요
(남학생2) 아이, 그 선생님
아, 뭐, 자기가 경찰도 아닌데
맨날 혼자 들쑤시고 다니고, 씨
아이
(강호) 아
그랬구나?
너 담배 왜 이렇게 많이 피우냐, 그런데?
[휴대전화 벨 소리]
어, 아마따
명의자 찾았어?
(대진) 네, 부재중 전화 100번
명의자 찾았어요
먼저 신원이랑 사진 문자로 보내드릴게요
응, 오케이
[메시지 수신음]
빙고
(대진) 조상백 그놈 골 때려요
무면허로 불법 성형 수술하다
2년 살고 나온 놈인데
지금 영산동에서 다시 영업을 한대요
뒤 봐주는 조직도 있는 것 같고
그러니까 조심하세요, 선배
[자동차 엔진음]
[무영의 힘주는 소리]
(강호) 야, 이건, 뭐야, 응?
뭐, 문은 왜, 이거야?
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
하, 참
뭐야, 어?
아이, 미치겠다, 정말, 어휴
어이, 조상백이
(상백) 뭐야, 너?
저 아세요?
[사람들의 놀라는 소리]
(강호) 저기, 저기요
저, 저, 저, 저, 저 돌팔이한테
소중한 얼굴 맡기지 말고
어여 돌아들 가요, 어?
아니, 자기 면상도
박살 난 채로 저러고 사는데
남의 면상을 고쳐 주겠냐고
빨리 가!
아, 빨리빨리 집에 가, 빨리빨리!
가, 빨리! 어휴
(상백) 아, 경찰이구나? 그런데 뭐?
(강호) 하, 참, 귀여운 자식
아, 형한테 지금 뭐
앙탈 부리는 거야, 어?
아, 오늘은
체포당하고 싶은 기분이 아니야?
형 내일 다시 올까?
[쾅 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
어유, 뭐
다들 수술 중이셨나 보네, 어?
[쾅 문 열리는 소리]
[남자들의 말소리]
아이, 깜짝이야, 아이
뭐 개미굴도 아니고 끝도 없이 나와?
어? 참
(상백) 그, 뭐 때문에 온 건지는
모르겠는데
그냥 돌아가시는 게 어때?
오케이
너 여기서 바로 투항하면 그냥 끝내고
(강호) 너 도망 가면 10초당 한 대씩이다
[남자들의 웃음]
(상백) 시력이 안 좋으신 거야, 뭐야?
좀 보지?
도망은 형사님이 가야 할 것 같은데
야, 그, 너희들 정만복이라고 알지?
(남자3) 만복이? 그게 누구인데?
(강호) 아이, 딱 보면, 어?
어우, 인상 진짜 더럽고
뭐, 이거, 어깨에 이렇게, 응?
참새 문신, 참새 문신 빡 있고
[남자들의 웃음]
그, 매운 거 먹으면, 아이
이, 인중에 이렇게 막, 막 땀 나고
천식, 천식 있어서 그, 씁하, 씁하
아이, 원펀치 식스 강냉이 전설 몰라?
진짜 몰라, 어?
[문 열리는 소리]
(테디) 그쯤 하지, 진 형사
아, 거, 왜 이렇게 늦게 와, 또, 아이
(강호) 아이, 설명하느라
힘들어 죽는 줄 알았네
(테디) 영업 준비 마치고 오느라
그리고 디테일한 묘사는 참 감사한데
내 어깨에 앉은 거는
참새가 아니고 독수리야
그랬나, 어?
(상백) 아, 뭐 해, 장사 안 할 거야?
참새든 독수리든 빨리빨리 치워
(남자3) 아, 이 자식이
왜 말끝마다 반말이야! 씨
[테디의 힘주는 소리]
[남자들의 신음]
[싸우는 소리]
[깡패들의 신음]
[강호의 짜증 섞인 탄식]
[상백의 당황한 탄성]
(강호) 어!
[남자4의 힘주는 소리]
[남자4의 신음]
어휴, 진짜
야, 저
야, 씨!
[연신 싸우는 소리]
[연장의 힘주는 소리]
[강호의 거친 숨소리]
너 내가 도망가지 말라고 했는데
나쁜 새끼
[상백, 무영의 놀라는 소리]
[박진감 있는 음악]
(무영) 어? 야, 너, 너
닉네임 '범블비'?
(상백) 너는 또 뭐야!
[무영의 놀란 소리]
[무영의 비명]
[남자5의 놀란 소리]
(강호) 어? 뭐야?
왜, 여기 또 왜 온 거야? 뭐야?
(무영) 어우, 씨! 어우!
(상백) 아이, 씨
[강호의 지친 숨소리]
(강호) 야!
(상백) 아이, 씨
(강호) 상백아, 인마! 이, 씨
아이, 씨
아, 아이, 씨
[무영의 가쁜 숨소리]
(무영) 죽겠다
어? 오케이
잠깐 빌리겠습니다
아, 씨
어, 이거 왜 이래? 어, 잠깐만
[상백의 가쁜 숨소리]
[상백의 비명]
[상백, 무영의 신음]
(상백) 뭐야?
뭐야?
[무영의 가쁜 숨소리]
어! 잠깐
뭐야, 너도 경찰이야?
아니, 아니, 아니, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
[상백의 기합]
[상백의 신음]
[강호의 힘겨운 숨소리]
[강호의 거친 숨소리]
(강호) 3분 30초
너, 이, 씨, 너 내가
10초에 한 대씩이라고 그랬으니까
너, 어, 딱 열 대만 맞자
너 이리 와
[상백의 겁먹은 소리]
열 대요?
(무영) 아, 지금
뭐 하시는 거예요, 경찰이?
아, 아, 씨
[무영의 거친 숨소리]
아이, 씨
아, 스물한 대죠
경찰이 셈도 못 해요?
(강호) 에?
[무영의 내뱉는 숨소리]
(강호) 아유, 씨
아이, 씨
뭐야? 어?
안 되면 눈물로 호소해 보시게?
(무영) 아이, 안구건조증이거든요?
나 이래 봬도 찔러도
눈물 한 방울 안 나오는 여자야, 쯧
[강호의 한숨]
[휴대전화 조작음]
- (강호) 이 사진 알아?
- (무영) 이 학생 알죠?
[흥미진진한 음악]
- (강호) 학생?
- (무영) 선생?
[휴대전화 조작음]
그...
포털 사이트 닉네임 '범블비' 맞죠?
이종대 학생 블로그에
추모글을 제일 많이 올렸던데 무슨 관계죠?
(강호) 구형진이 죽기 전에, 어?
너한테 전화를 100통이나 넘게 했는데
너 왜 안 받았어? 둘이 대체 무슨 관계야?
가만, 추모글?
누가 죽었어요? 무슨 사건인데?
아, 이 자식 이거
단순 참고인 아니라 용의자야?
(무영) 네? 단순 참고인?
아니, 죽기 전이라니요?
그쪽은 무슨 사건인데요?
구형진? 뭔가 낯익은 이름인데
(상백) 저기 죄송한데
당사자인 제가 좀 말씀을 드려도 되는지
(강호) 저, 아까 그, 그
사진 좀 다시 봅시다, 어?
저, 이종대라고 그랬냐?
(무영) 아이, 그럴 수는 없죠
내가 먼저 깠다가 또 날름 날로 드시게?
(강호) 아, 말 참 예쁘게 하시네
나는 날 음식 싫어해 가지고
회도 잘 안 먹어요
보아하니 이 자식, 이거
그쪽 사건한테
아주 굉장히 중요한 인물 같은데
그냥 놔 줘요?
(무영) 아이고, 놔 주긴
어차피 불법 수술로 처넣을 거면서
오케이!
(강호) 자, 그럼 둘 다 툭 터놓고
한 번씩 번갈아 가면서 물어봅시다
(무영) 좋아요, 그럼 나부터
그, 당신이 쓴 추모글 중에
거기서는 행복하라는 글 있던데
그, 날짜를 보니까
언론에 이종대 학생이 죽었다고
발표 나기 전이더라고요?
당신이 범인이 아니라면
이종대 학생이 죽었다는 걸
어떻게 안 거죠?
아, 그거요?
(상백) 그, 실은
그때 제가 활동하던
게임 커뮤니티가 하나 있었는데
글만 올리면 사사건건
댓글로 시비 거는 놈이 하나 있었거든요
아, 그게 이종대였고요?
(상백) 네
그런데 저한테만 그런 것도 아니라서
파티원 몇 명이랑 짜고
오프라인으로 불러내서
그냥 간단하게 혼이나 좀 내줄까 했죠, 어
(강호) 너 그래서 죽였구나?
[흥미로운 음악]
(상백) 아, 아니에요
아, 이걸 말씀을 드려야 되나
실은 제가 그날 좀 일찍 나갔는데
어떤 남자가
도끼로 이종대를 막 내려찍고 있더라고요
[남자1의 신음]
[상백의 놀란 숨소리]
(강호) 야, 그럼 너 목격자잖아
너 왜 경찰에 신고 안 했어?
아, 괜히 불똥 튀면 어떡해요
(상백) 안 그래도
그, 애먼 사람 잡혀가는 거 보고
'신고 안 하길 잘했다' 생각하고 있었구먼
그걸 말이라고 이 새끼
(강호) 야, 그래서 범인 얼굴 봤어?
(상백) [웃으며] 아니요
그게 워낙에 어둡고
멀리 떨어져 있어 가지고
아, 그럼 그때 같이 공모한 파티원은?
뭐, 아이디랑 닉네임 기억나요?
(상백) 두 명 있었는데
'칼리가리 박사의 밀실'이랑 '블러드 핑거'
에이, 그런데 걔들도 아니지
그걸 어떻게 확신해?
아, 그렇잖아요
(상백) 우리는 그냥
간단하게 혼이나 내주자는 거였는데
그럴 거면 혼자 하지 뭐 하러 같이 해요?
저처럼 목격자만 생기게
(강호) 그럼 구형진은? 둘은 무슨 사이야?
(상백) 아, 그 선생
그 선생 진짜 나쁜 놈이에요
학생들 팔아먹는
그, 우리 병원 단골 브로커였거든요
가출 청소년들 물어오는
그날도 수술 예약 잡아달라고
그냥 사정사정하는데
꼬리가 길면 밟힐 것 같아 가지고
일부러 안 받은 거예요
스읍, 아
그런데 봐요, 벌써 밟혔지
밟혀?
(강호) 누가 밟았는데?
네? 아니
(무영) 내가
아아아아악! 밟혔어, 밟혔어
[익살스러운 음악]
(상백) 아, 저 아파요, 아파요
아, 그러니까 왜 밟히고 그래
(상백) 아니, 이거
강압 수사 아닙니까? 네?
형사가 선량한 민간인을 막 고문하고
어머, 나도 민간인인데
(상백) 어?
- 아아아! 또, 또, 또!
- (무영) 나 먼저 가요
[상백의 신음]
(강호) 그래, 맞아
질 나쁜 민간인에 의한 단순 폭행이지
- 가자, 일어나
- (상백) 아니, 뭐, 어디를?
[상백의 신음]
[한숨]
[키보드, 마우스 조작음]
(무영) 당신이 쓴 추모글 중에
거기서는 행복하라는 글 있던데
그, 날짜를 보니까
언론에 이종대 학생이 죽었다고
발표 나기 전이더라고요
당신이 범인이 아니라면
이종대 학생이 죽었다는 걸
어떻게 안 거죠?
[키보드 타자음]
'이종대'
(강호) '이종대'라
[들이켜는 숨소리]
'이종대', '이종대', 음
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
현장에 버리고 간 흉기에서
신원 불명의 지문이 나왔다고?
[들이켜는 숨소리]
[강렬한 효과음]
이종대, 구형진
둘 다 신원 불명의 지문
[사락 종이 소리]
스읍, 아, 이거 우연의 일치라고 하기에는
너무 극적인데 이거
(탁원) 손도끼
현장에 방치
(무영) 하필이면 거기에서
그 포돌이랑 딱 마주칠 게 뭐냐고
악연이야, 악연
인연일 수도
천운이든지
(무영) 에?
인연이요? 그 포돌이랑
사람 일은 모르는 거니까
(무영) 에휴, 피부 일도 모르는 거니까
천연비누는 환불해야겠다
둘 다 현장에
흉기가 버려져 있었어, 보란 듯이
(탁원) 게다가
[탁 치는 소리]
조커처럼 입을 찢어 놨다잖아
(무영) 잠깐
경고의 의미로 손목을 자른 것처럼
경고의 의미로 입을 찢어놨다?
가능성 있어
다른 연결고리가 있는지
알아볼 필요는 있겠네
[웅장한 음악]
(반석) 신정수 님
세상에서 가장 뷰티하게 만들어 드릴게요
저만 믿으세요
[무영의 기침 소리]
(반석) 아유, 진짜
(무영) 아우
(반석) 또, 또, 뭐, 뭐야?
뭐, 뭐, 어?
왜 내 아트하는
지금 모먼트에 왜 초를 쳐? 쯧
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
뭐야
[바스락 종이 넘기는 소리]
꼭 그렇게까지 해야겠냐, 탁원아?
안 그래, 강 PD?
아, 제 밥줄이 달린 일이라
한 번만 도와주세요, 쌤
(반석) 나는 합법적인 잡만 하는
매우 합리적이고 이성적인 인간이야
아이, 선배도 정상은 아니죠
(탁원) 부검의 출신 장의사가
말이나 됩니까?
아, 시신에서 시신으로 넘어갔는데
왜, 왜, 왜?
(반석) 아주 스무스하고 내추럴하지
아, 직접 확인하고 싶잖아요
그때 선배도 구촌 대학생 살인 사건 범인
진범 아니라고 난리 쳤으면서
[반석의 부정하는 소리]
[탁원의 권유하는 소리]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
(반석) 오케이
[탁 내려놓는 소리]
내 특별히 이번만 핸들링해 줄 테니까
평생 감사들 하시고
(부검의1) 인터뷰요?
(반석) 응
(무영) 여기, 강무영입니다
(부검의1) 스읍, '팩트추적'
어, 못 들어본 프로인데
어, 유명한데
[무영의 헛기침]
(무영) 이제 부검의님 인터뷰만 나가면
바로 실검 1위 찍죠
이, 부검의님이 워낙에 유명하시고
또 핸섬하시니까
- (부검의1) 아이, 뭐
- (탁원) 그러니까
(반석) 본론부터 얘기할게
이번 발생 사건 자네가 부검했지?
(부검의1) 네
그, 구형진 사건 부검 결과가
알고 싶으신 거죠?
- (무영) 네
- (반석) 그런데, 아니, 뭐, 그
촬영 같은 거는 안 해요? 인터뷰인데
(무영) 아
[무영의 멋쩍은 웃음]
요즘에는 이걸로
(부검의1) 아
아, 이게 이래 봬도 4K입니다, 이게
땀구멍이 화산 분화구마냥, 그냥
(무영) 끝내줍니다
(부검의1) [웃으며] 예
뭐, 별거는 없어요
언론에 나간 게 전부인데
칼로 40군데 정도 찔렀는데
패턴이 없는 마구잡이 칼질이에요
뭐, 사인은 다발성 좌상에 의한
과다 출혈이고
(반석) 자, 그럼 편히들 토킹하시고
- 나는 잠깐 토일렛 좀
- (부검의1) 네
[흥미로운 음악]
[쾅 문 닫히는 소리]
[덜컹 꺼내는 소리]
[한숨]
[달칵 손전등 소리]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 셔터음]
- (부검의2) 밥이나 먹고 들어갈래?
- (부검의3) 사 주시는 거예요?
(부검의2) 아이, 얘는
알았어, 알았어, 알았어
아유, 배고파 죽겠네
(부검의3) 그럼 선배
이따 뭐 먹을래요? 곱창?
[끼익 보관소 문 여는 소리]
(부검의2) 에이, 소는 내장보다 위지
[덜컹거리는 소리]
천엽 먹자, 천엽, 그때 그 집
- (부검의3) 천엽 좋죠
- (부검의2) 어
빨리 가자
[멀어지는 발소리]
[힘주는 소리]
[긴장한 숨소리]
[반석의 한숨]
(반석) 많이 기다렸지?
갑자기 사체가 들어오는 바람에
으, 애들 요즘도 하드하더만
배 터진 사체 보면서 곱창 먹재
[반석, 무영의 웃음]
(무영) 아, 결과는요?
생각보다 유사점이 많긴 해
(반석) 자상의 방향이 모두
왼쪽에서 오른쪽으로 비스듬한 게
이종대 사건 때처럼 범인은 왼손잡이야
그리고 중요한 단서 하나
두 사건 다 범인이
피해자가 죽기 전에 신체를 훼손했다는 거
입 주변 조직이
수축되면서 밖으로 말렸더라고
즉, 죽기 전에 입을 찢었다는 거야
이종대의 잘린 손목 근육도
수축돼 있었다고 했잖아요
그렇지
(무영) 와, 잔인한 놈
어쨌든 두 사건 범인이
동일범일 확률이 높다는 거죠?
단정 짓지는 마
육안으로 구분하기 힘들 정도로
아주 미세한 차이여서
부검서에도 기록을 못 했을 테니까
[반석의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(강호) 어?
13년 전 미제 사건과
발생 사건 범인이 동일범이다?
어디 숨어있다가
13년 만에 다시 나타난 거냐
이 생쥐 같은 놈아
(탁원) 뭐야?
(무영) 아, 와
와, 씨
[탁원의 기가 찬 숨소리]
아이, 뭐야?
뭐 이런 개매너가 다 있어?
익숙한 차인데
(강호) 아, 여기 잡상인 출입 금지인데
여기서 뭣들 하십니까?
- (탁원) 역시
- (무영) 아니, 뭐
뭐, 우리 보고 지금
잡상인이라는 거예요?
(강호) '백 세 인생 굿라이프'
[탁원의 옅은 헛기침]
(무영) 아, 저거 좀 떼라니까, 쪽팔리게
회사 차인데 어떻게 떼?
(탁원) 이게 내 밥벌이인데
(강호) 뭐, 비누나 로션 같은 거
파는 겁니까? 예?
아, 이거 다단계 아니에요?
다단계라니요
이거 순수한 네트워크 마케팅이죠
[탁원의 웃음]
(탁원) 진 형사님도 한번 써 볼래요?
우리 천연비누 효과가 얼마나 좋은지
강 PD 얼굴 뽀얀 것 좀 봐요
(강호) 뽀얀 게 아니라
뿌연 거겠죠
[무영의 기가 찬 웃음]
아, 뭐예요?
(무영) 아, 내가 맨날 야근을 해서 그렇지
한 번 씻고 화장하면 남자들이 아주 그냥
평소에는 안 씻나 보네
어어? 아니, 왜 자꾸
보자 보자 하니까 시비예요?
아, 그런데 민간인들이
(강호) 국과수에는 왜 얼쩡거립니까?
(무영) 방송 때문에
인터뷰 딸 게 있어서 왔습니다
그러는 그쪽은요?
아, 경찰이 국과수 오는 게 이상해요?
어머
(무영) 어머, 내가 그쪽이
경찰이라는 걸 깜빡했네
아, 워낙에 뺀질한 이미지셔 가지고, 응
내가 오늘은 너그러운 마음으로
넘어가 드릴게, 응?
(강호) 우리 강 PD님한테는
고마운 일도 조금 있고
(무영) 아유, 예, 예, 감사합니다
얼른 차 빼세요, 갈 길 가세요
- (강호) 예, 예, 바빠서 이만
- (무영) 가세요
- 네, 네
- (강호) 예, 아이고, 참
[무영의 한숨]
아, 내가 뭐, 고마운 일도 있고 해서
알려 주는 건데
그, 이거 방송 아이템으로 정한 거면
서두르는 게 좋을 겁니다
이번에도 내가 빠를 것 같으니까
[차 문 여는 소리]
[자동차 시동음]
[무영의 질색하는 소리]
(무영) 아유, 얄미워
1 대 0
네? 아, 뭐
누가 1인데요? 저 인간이?
방금 진 형사가
왜 강 PD한테 고맙다고 했을까?
(무영) 아, 그거야
[스읍 입소리]
그러게?
서류봉투
[의미심장한 음악]
(강호) 고마워서 알려 주는 건데
이거 방송 아이템으로 정한 거면
서두르는 게 좋을 겁니다
이번에도 내가 빠를 것 같으니까
국과수 지문 감식 결과지가 담긴 봉투였어
(탁원) 진 형사는 확실한 증거를 찾았다면
예를 들어 발생 사건 현장에서
발견된 흉기에서도
신원 불명의 지문이 나왔다든지
그런데 그 두 지문이 일치했다?
(무영) 아, 그래서 나한테 고맙다는 거고?
(탁원) 두 사건의 범인은
동일범인 게 확실하다는 거지
[기가 찬 숨소리]
그러면 저 포돌이보다
우리가 먼저 범인 잡아야죠
[탁원의 호응]
(무영) 저 뺀질이 포돌이한테
두 번 질 수는 없으니까
[뚜두둑거리는 소리]
(강호) 말해
구형진이 왜 죽기 전에 너한테
100통 넘게 전화한 거야?
(상백) 아이고
스읍, 뜨끈한 갈비탕
든든하게 한 그릇 먹으면
기억날 것도 같은데
[상백의 웃음]
(강호) 야, 아마따
그 연장 가져와라
[달그락거리는 소리]
(상백) 아니, 21세기에
CCTV 멀쩡히 돌아가는 경찰서에서
사람 막 후드려 패고 그러실 거 아니죠?
[문 열리는 소리]
[강호의 흠 내뱉는 숨소리]
[대진의 헛기침]
(강호) 음, 주로
가출 청소년들 대상으로 한
무면허 수술이었으니까
[흥미진진한 음악]
미성년 약취 및 감금, 이것부터 시작할까?
(대진) 네, 음
무면허 의료 행위
미성년자의 약취 및 감금
여기 있습니다
저기 지금 두 분 뭐 하시는 거예요?
자, 무면허 의료 행위 5년 받고
(강호) 미성년 약취 및 감금죄 15년 얹고
야, 또 뭐가 좋을까?
야, 그, 칠순 잔치는 빵에서 치르게 해야지
그렇죠, 약취 유인, 매매, 이송
특수절도
- 상해치사, 인신매매
- (강호) 야
야, 인신매매 세다, 야
(대진) 음, 뭐 여기서
대충 끼워 맞출까요?
야, 이 정도면 얘 못 나오는 거 아니야?
[강호, 대진의 말소리]
(상백) 형사님, 형사님!
진강호 형사님
제가 안 그래도 제가 지금
말씀을 드리려던 참이었습니다
그래, 그래, 그래
(상백) 그 선생
가출한 자기네 반 학생들 찾아다녔어요
아니, 그중에 나한테
수술받은 애가 하나 있었는데
아니, 그 선생이
어떻게 내 전화번호를 알아냈는지
집요하게 전화 오고
찾아오고 막 그러더라고
(강호) 나쁜 선생이라며? 이, 씨
이 자식 이거, 아이
그래서?
(상백) 쯧, 그런데 하필 그날 클럽에서
딱 하고 마주친 거지
[흥미로운 음악]
패브릭스라고
요새 한창 뜨는 강남 핫플인데
자기 학생 찾으러 왔다가
클럽에서 VIP랑
딱 하고 시비가 붙은 것 같더라고요
(직원) 영업 전이에요, 나가주세요
매니저님!
매니저님, 빨리
(매니저) 가서 일 봐, 어
- (강호) 네, 수고하십니다
- (매니저) 네, 무슨 일이시죠?
(강호) 그, 살인사건 수사 중인데
VIP룸 CCTV 좀 확인하고 싶은데
에이
미리 연락을 좀 하고 오시면
참 좋은데
(매니저) 여기 있습니다
[매니저의 웃음]
아이, 미리 연락을 왜 해?
(강호) 돈은 됐고, VIP룸
아이, VIP룸은 CCTV 없죠
그래야 마음 놓고 오지
아, 저 그럼 예약자 명단은?
스읍, 아니
잘 아시는 분이 왜 그러실까?
VIP 명단은 영업 기밀이에요
[강호, 매니저의 웃음]
(강호) 아, 그래? 어
[강렬한 음악]
나도 영업 기밀 있는데
- 여기에
- (매니저) 네?
- 그, 영업들을 잘하고 계신가?
- (매니저) 아니, 아니, 저기, 저기
형사님 저기, 아니...
- 왜, 왜 그러시는 건지, 예?
- (강호) 한번 볼까?
아유, 지저분해, 아유
(매니저) 저희 주방 맨날 청소해요
- (강호) 아이고, 이거 지저분해서 이거
- (매니저) 뭐 하시는 거예요?
아, 민중의 지팡이가, 참
(강호) 아유, 이거, 이거, 이거
너무 지저분하다, 어?
[매니저의 짜증 섞인 탄식]
주방 청소 상태 불량, 과태료 110만 원
[카메라 셔터음]
여기 내가 산 지 열흘 된 소시지가
(매니저) 저희 냉장고 깨끗해요
- (강호) 어우, 야, 이거 곰팡이가 너무
- (매니저) 예?
(강호) 열흘 더 된 것 같은데, 이거
곰팡이가 잘 보이게 찍으면?
[카메라 셔터음]
자, 유통기한 지난 제품 보관
자, 영업 정지 90일, 캬, 깔끔하네
[쩝 입소리]
거 지난주 금요일
룸 예약한 VIP 명단만 있으면 되는데
[매니저의 깊은 한숨]
[멀리 사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(남자6) 누구세요?
블러드 핑거를 만나러 왔는데요
(무영) 그, 범블비 아시죠?
[잠금장치 열리는 소리]
[옅은 한숨]
블러드 핑거 님?
안녕하세요
(블러드 핑거) 어, 어, 어
촬영 안 돼요
범블비가 보냈다고 해서 들여보내 준 건데
아, 알겠습니다
(블러드 핑거) 뭐가 궁금하신 건데?
칼리가리 박사의 밀실?
(무영) 네
그날 셋이 같이 만나기로 하셨었다고
[쯧 입소리]
(블러드 핑거) 나야 뭐 어차피
이 꼴이라 애초에 나갈 생각도 없었고
범블비가 봤다는 그놈
칼리가리 박사의 밀실이 분명해요
왜 그렇게 생각하세요?
이거 봐 봐요
(블러드 핑거) 이 영상 보시면
PD님도 공감할 걸요
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[블러드 핑거의 낮은 헛기침]
[키보드 타자음]
이게 그, 다크웹이라고
온갖 범죄 영상이 다 올라오는 데예요
그 사건 이후로 제가 좀 찜찜해 가지고
칼리가리 박사의 밀실에 대해서
추적하다가 발견한 건데
아, 그놈이 여기
꽤 많은 영상을 올렸더라고요?
봐 봐요
[마우스 조작음]
[날카로운 효과음]
[질색하는 소리]
[영상 속 연신 내리찍는 소리]
[무영의 탄식]
어?
[의미심장한 음악]
(블러드 핑거) 왜요?
손도끼?
그, 칼리가리 박사의 밀실
지금도 활동하나요?
(블러드 핑거) 네
(무영) 그럼 혹시 IP 추적도 가능해요?
[사락 종이 소리]
[강호의 스읍 입소리]
- (강호) 그러니까
- (매니저) 네
(강호) 이날 룸 예약한 VIP가
[탁 치는 소리]
이놈이라는 거지?
(매니저) 네, 이도제약 본부장인데
이 양반 오면 ER 떴다고 난리나요
- 'ER'?
- (매니저) 그러니까 '이머전시 룸'이라고
진상 오브 진상이라고 해야 하나?
말씀하신 대로 그날
웬 선생이 뭐, 학생을 찾는다고
갑자기 그냥 막
VIP룸에 막 들어가는 바람에 제가
어우, 그날 잘못하면 칼부림 날 뻔했어요
[휴대전화 진동음]
- 어, 아마따
- (대진) CCTV 분석하다 발견한 건데요
구형진이 공원으로 들어가고
- 조금 있다 따라 들어간 남자가 있었어요
- 그래?
아, 그럼 캡처해서 보내 봐
[메시지 수신음]
이놈이 혹시 그 VIP야?
[키보드 조작음]
아, 네, 맞아요
이도제약 김민석 본부장
맞아요
[남자1의 비명]
(탁원) 둘 다 현장에
흉기가 버려져 있었어, 보란 듯이
(반석) 두 사건 다 범인이
피해자가 죽기 전에 신체를 훼손했다는
(탁원) 두 사건의 범인은
동일범인 게 확실하다는 거지
오케이, 김민석
오케이, 잡았어
[음악: '번외수사' OST]
(무영) 내가 꼭 시청률 톱 찍고 만다
(강호) 얼른 찍어, 얼른 찍어
(경호원) 누구야?
[무영의 놀란 소리]
[무영의 말 울음소리]
(민석) 이것들이 정말 미쳤나, 이게, 씨!
(강호) 말로 하면 들었어야지
안 들어 처먹어, 정말
(민석) 이제 좀 실감이 나?
너 완전 엿 됐다는 거
(중구) 그 정도 거물을 잡으려면
확실한 물증을 갖고 왔어야지!
(무영) 그럼 진짜
김민석이 범인이 아니에요?
(민석) 대한민국 법이 얼마나 지랄 같은지
앞으로 뼈저리게 느껴봐
(강호) 법 위에 돈 있다?
그 돈 위에
또라이 있다, 이 자식아